文章license和Qwen一样，apache-2.0。

## 讨贼王云鹤檄文

王云鹤，1991年生于黑龙江。2018年博士毕业进入华为，经历不到7年时间，于2025年2月中旬，从小模型实验室主任任上，正式顶替姚骏，被任命为诺亚方舟实验室主任（这一位置的前任包括大家耳熟能详的**杨强**、**李航**等，王云鹤可谓德不配位），摇身一变成为了原本对手团队的**直接领导**，为其直接“抢果子”而非“赛马”提供了直接方便。

在此之后，他可以名正言顺地领导Infra团队人力（主要来自AI系统组），并要走所有的数据、核心代码，和本就稀少的计算资源，用来实验他的“套壳核心技术秘密”、“水印去除技术”。

在他上来之前，大家可能都没怎么听说华为大模型有什么动静吧。现在，王云鹤就是诺亚方舟实验室的主任。这也是近期各大媒体，包括 机器之心、新智元和量子位上**每天**都能头条看到华为消息的主要原因（这三大公众号的头条，价格不菲）。这个人的知乎、小红书等社交媒体，都是实名，因为**他是一个极其喜欢宣传的人**。

因此，很多声音认为其所谓的“内斗”在大厂是再正常不过的一件事，这件事也不例外。我窃以为是完全不正确的。我知道很多人不齿华为国产化的路线，认为其是“行业百草枯”，但我们可以从大的角度看一下这个问题。

华为诺亚方舟实验室下的大模型团队，大部分是才华横溢的香港、985和海归博士，以及部分动手能力极强的硕士。进入大模型时代，其核心使命除了训好各类的语言、多模态理解和生成模型之外，还肩负着硬件国产化的使命，其团队全部的语言模型训练，都有严格的“只用昇腾”的规定。**这一规定，从公司的角度讲，是希望纯昇腾训练模型的效果能被大众认可**。然而，王云鹤及其团队不但技术水平低下，且极为急功近利，无视国产化使命，无组织无纪律，在项目的大部分时间公然使用英伟达的芯片训练模型。

搞过算法，接触过AI模型训练的人都知道，昇腾芯片环境需要大量的配置，唐睿明、尚利峰团队——“真正的盘古团队”，从2023年初开始踩坑，排查并升级了mindspore, 昇腾芯片等一系列国产化软硬件协同时的问题。他们的同学、朋友此时可能因为使用非国产化芯片而快速积累认知，快速成长，从而在人才稀缺的大模型市场有了很多更好的待遇和机会。但他们却选择沉下心来，陪伴昇腾、陪伴PanGu一整套小米加步枪的训练基建，一起成长，只为了搞好自己的大模型，**无论从哪一个角度讲，无论，这都是对国产化，对自主可控模型训练功不可没的贡献。**

**在其他团队在项目开始阶段频频踩坑时，王云鹤充耳不闻。在其他团队有些成果的时候，王云鹤闻味而来，企图先用“词表巧换技”占据先机。在某天才少年向姚骏（时任诺亚方舟实验室主任）指出王云鹤的小模型实验室开始套壳的时候，王云鹤对他说“你不愿意在这待着你就滚”。在王云鹤彻底成为诺亚方舟实验室主任的时候，他野心毕露，开始疯狂宣传其“小模型实验室训练出的超级大模型”，向领导邀功，向诚实的AI学术研究人员们秀其敝帚。**

此外，在学术界，王云鹤抱着Dacheng Tao的大腿劣币驱逐良币，操纵NeurIPS论文审稿使其“水货”文章被录用。并主导引进了Fisher Yu这一劣迹斑斑、PUA女学生致死的所谓计算机科学家来诺亚当吉祥物。矛盾的是，却极为喜欢用论文来“秀肌肉”，被其发论文的Pangu Ultra MoE模型，**其中的核心算法技术全部来自于唐睿明、尚利峰团队，但是测试却使用了套壳的模型，导致指标“几乎和DeepSeek一模一样”**，完全是“彼之金玉，装吾之敝帚”。

**王云鹤，就是诺亚方舟实验室里的祁同伟，他因为给人家捻发票捻得好手眼通天，有恃无恐。村里的野狗，都能被他拉来当警犬。这完全是一起有组织、有预谋的窃取“真正的盘古团队”的胜利果实行为。**

王云鹤此刻在内网，仍不认罪，且拒绝正面回答一切问题，并称其“独特的训练技巧”经过了领导的决策。他对上没有担当，同时仰仗其他团队的成果却毫无尊重。另外，值得注意的是，**他在内网完全否认718B存在强行赛马的事实，也不正面回应套壳**，即“不存在两个718B”。

**社区要警惕王云鹤，是因为他还在压榨原四纵的残余力量，加班加点地训练完一个真正的718B。虽然这一模型没有战胜套壳导致了唐睿明、尚利峰团队赛马失败，但是王云鹤还在把他当“胜负手”，当作自己可以摇身一变重回“白莲花”的一技“还我漂漂拳”。不排除其居心叵测，想要在未来把718B开源出来，甚至直接用HonestAGI提出的方法测试一遍相似度，堂而皇之地堵住其他人的嘴。当然，这一模型的原生表现应该较差，不会和报告中一致，王云鹤肯定会祭出祖传的“测试集训练术”。倘若真有那一天，希望有条件跑起来的大厂、各实验室，可以尝试考验模型对测试集的熟悉程度。看看我们这位考生，是不是背熟了高考卷子，来到了学术诚信这一严肃无比的考场！**

据不完全统计，经王云鹤此举，受影响而离开华为的大模型预训练、后训练核心人员超过40人，其中天才少年若干，17, 18级干部不计其数。另外，AI圈的其他研究者们看到华为的内部乱象，是否还愿意把青春献给中国芯片上的大模型，我要打一个问号。如今很多国企都有昇腾的订单，如果他们的前方只剩王云鹤这样的人替他们积累训练经验，**中国的AI发展又会倒退多少年？**

**身在华为，王云鹤今天造假的是718B，明天就可能是大国重器上的通信计算设备，无人机的控制系统，作战通信终端的核心元件。。。**

因此，王云鹤及其小模型实验室团队，其剽窃套壳行为必须受到审判。其小模型实验室中所有不学无术、只想摘果子的成员，势必要被钉在中国大模型发展的耻辱柱上，遗臭万年。

### 回应

1. 关于135B dense模型指标的质疑：https://github.com/HW-whistleblower/True-Story-of-Pangu/issues/317 ：

   此报告撰写过程中，王云鹤已然上任（理智的人可以分析arxiv报告上载时间）。与Pangu Ultra MoE完全一致，在文章攥写过程中，可笑的是，大部分被挂名的、实际做事的被列为Contributor的研究者，在论文撰写过程中对其存在、进度全然不知。其只挑选了唐睿明、尚利峰团队的一小部分成员对其倾囊相授，将所有问题、技术点等凝练成文中方法及之前的部分。而对于模型的实际效果和测试集表现，小模型团队大包大揽，唐睿明、尚利峰成员几乎全然不知，或者是被剥夺了抗议的权利，最终导致报告中列出了假到极致的训练测试集后的结果。

   与尊重学术道德的DeepSeek团队不同，**理智的人可以仔细搜索作者名单每个人，这篇文章的Core Contributor几乎全是领导，而不是实际的技术人员**，文章作者共有52位，源于王云鹤和某领导沆瀣一气，得出的**“幸运52”**这一决策，可谓恬不知耻，毫无学术道德。

   **陆续也有他人回答，此处可以参阅issue区**

从匿名、AI生成等角度，无脑喷之前论文和这个仓库的所有人。我建议你们试试，如果你家里有着家属和孩子依靠着你从事的这份工作，你能不能和《让子弹飞》的六子一样，切开肚子给人看看你里面有几碗粉？





